# nginx 를 사용하는 이유
# nginx란 무엇일까
  - web server, 리버스 프록시, 로드 밸런서 이고 이벤트기반 구조이다.
  - apache http server와 다른 점은?
  - 성능이 좋고 최신 기술?

# http 서버 역사
## apache 서버
  - 1995년 - NCSA Httpd 버그 수정, 구조 변경 기능 추가
  - 구조 
    - 요청이 들어오면 connection을 형성하고 process를 만든다
    - 요청이 들어오기전에 prefork를 만들고
    - 또 요청이 들어오면 추가로 process를 만듦
  - 확장성이 좋다.
  - 요청을 받고 응답을 처리하는 과정을 하나의 서버에서 처리
## 1999년
  - 컴퓨터 보급이 많아지며 서버에 동시 연결된 커넥션이 많아졌을 때, 커넥션을 형성하지 못하는 문제 발생
  - c10K - connection 10000 problem
  - 동시에 연결된 커넥션 수 : 서버가 한 시점에 얼마나 많은 커넥션을 가지는가 != 초당요청 처리수
  - 아파치 Keep-Alive - 1번 형성한 connection을 유지함.
  - 그 당시 하드웨어는 문제는 없었다.
    - apache 서버의 문제 - connection이 많아질 수록 프로세스수가 많아지고, 메모리 부족
    - 무거운 프로그램
    - CPU 부하가 컸다.(context switching이 많았다)
## 2004년
  - nginx의 등장 : apache server 보완하는 새로운 구조
  - 처음 아파치 서버와 함께 사용하는 목적
    - apache 서버 앞 단에 nginx를 두어 동시 커넥션을 유지 가능
    - 정적 파일을 리소스로 주고 동적 파일은 apache에서

    - nginx 구조
    - master process : 설정 파일을 읽고 worker process를 생성
    - worker process : 지정된 listen socket을 배정받는다. 그 소켓의 새로운 클라이언트 요청이 들어오면 connection을 형성하고 요청을 처리
    - connection 형성, 제거 새로운 요청 처리 - event (이벤트 기반 구조)
    - event들은 os 커널이 queue 형식으로 worker process로 전달
    - 비동기 방식으로 대기 (multiplexing, epoll)
    - 쉬지 않고 사용 가능
        - event하나당 시간이 오래 걸리는 작업이라면? - thread pool 이용
        - worker process는 core 개수만큼 생성 - CPU context switching을 적게 함으로 성능 향상
  - 장단점
    - 단점 :개발자가 직접 모듈 만들기 까다로움
    - 장점
      - 수많은 동시 커넥션양, 프로세스 적게 만들어 가볍게 - nginx 설정을 동적으로 설정 가능하게 함
      - 로드 밸런서 역할

## 2008년
  - nginx 사용 증가
    - 스마트폰 등장
    - 브라우저들이 connection 증가
    - 동시 connection 증가
    - nginx 사용 증가
  - apache - MPM (multiprocess modules) 등 발전

- apache는 
  - 호환성과 확장성이있다(module 종류가 많다)
- nginx는
  - windows에서는 잘 작동하지 않음

## nginx의 그외의 기능
  - SSL 터미네이션: 클라이언트와는 https, 서버와는 http로 connection -  서버와는 암호화 사용 안함으로서 성능 높임
  - 캐싱: 클라이언트에 가깝게 전달함
  - HSTS, CORS, TCP/UDP 커넥션 부하 분산, HTTPS/2 등

- 템플릿 https://github/h5bp/server-configs-nginx

참고:[https://www.youtube.com/watch?v=6FAwAXXj5N0]